---
layout: post
title:  "单线程js的定时器"
categories: JavaScript
tags: JavaScript
excerpt: 相信大家在刚学习js的时候就接触过定时器，但是有没有总觉得自己有点不了解定时器呢？这篇文章，我们就来讨论一下 定-时-器 这个东西。
---


相信大家在刚学习js的时候就接触过定时器，但是有没有总觉得自己有点不了解定时器呢？这篇文章，我们就来讨论一下 定-时-器 这个东西。

## 一、定时器

首先先来一个小点：**定时器可以在js中运用**。注意这里说的是在js中运行，而不是说他是js中的一个功能。定时器作为对象和方法的一部分，才能在浏览器中使用。**也就是说，如果在非浏览器环境下使用js，可能定时器就不存在了**。

由于js是单线程的，同一时间只能执行一处js代码，所以定时器提供了一种跳出这种限制的方法。即，异步执行。但是js定时器的延迟时间是不能保证的。

**异步**：任务不进入主线程，而是进入一个任务队列，等主线程空了再执行任务队列里的任务。

## 二、setTimeout和setInterval

### 1、基础

> 注：这两个方法的第一个参数都是一个callback，第二个参数是一个延迟时间。


>+ setTimeout: 启动一个定时器，**在一段时间之后执行传入的callback**，并返回该定时器的唯一标识符。
>
>+ setInterval: 启动一个定时器，**每隔一段时间之后都执行传入的callback**，并返回该定时器的唯一标识符。
>
>+ **设置定时器的timer可以不用var设置为变量，而直接写为dom元素的属性。且，在click点击事件了，为了防止多次开启定时器，有必要先关闭定时器**。如下：

```
var aLi = $(".what li");
// var timer = null;  原始方法，为设置一个timer变量。
// aLi.timer = null;  优化方法，为将timer设置为dom元素的属性。在最好方法中，连这个都不用设置了。
    var arr[],
    speed = 20;
    for(speed += 2; speed-=2;) {
        arr.push(speed, -speed);       
      }

aLi.click(function() {
    // clearInterval(timer); 原始方法
   
    clearInterval(aLi.timer); // 优化方法。
    
    aLi.timer = setInterval(function(){ // 直接将定时器返回值，赋值给aLi.timer.
    }, 1000);
});
```

### 2、执行

> 由于定时器是异步执行，那么它只能在主线程没有任务的时候执行，也就是说必须等待主线程的代码执行完了之后，才能执行。

> **注：在执行interval的时候，执行队列中只允许有一个interval回调实例**。

下面来看一个语言描述的小例子：

```
setTimeout(function() {   // 0ms，要执行5ms
    console.log("");
}, 10);

setInterval(function() {  // 0ms
    console.log("");
}, 10);

var test =0;

$(p).click(function() {});  // 6ms鼠标点击，要执行10ms

pause(); // 18ms

以上代码假设发生时间为：0ms的时候运行了两个定时器。6ms的时候进行了鼠标单击。18ms的时候初始代码块运行完毕。

```

**分析**：代码从0ms的时候开始运行，到18ms的时候初始代码块执行完毕，此时有3个代码块等待执行：click单击处理程序、timeout处理程序以及第一次调用的interval处理程序。

由于28ms的时候click单击处理程序完毕，而此时等待的代码块有timeout处理程序以及第一次调用的interval回调实例。由于在20ms的时候队列中已经有了一个等待的interval回调实例，所以20ms时候的interval回调实例会被废弃。

28ms之后执行timeout程序，执行到33ms。此时30ms处的interval回调实例又被废弃。
   