---
layout: post
title:  "深入理解清理浮动"
categories: css
tags: 清浮动 css 高度塌陷
excerpt: 浮动式css里面一个特别重要的东西，但是刚学css的时候确实难以搞清楚，这里我来深入的探讨一下这个float
---


  ### 为什么要清浮动
  
  (1)当一个元素浮动之后,它脱离普通文档流，不会影响到块级框的布局，当浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会自动伸高来闭合浮动元素（“**高度塌陷**”现象）。
  
  (1')刚刚说的不会影响到块级框的布局，其实并不完全正确。如果浮动元素后面的一个框中有**文本内容**，那么文本内容会移动用来给浮动元素留出空间，因此行框围绕着浮动框。
  
  (2)正是因为浮动的这种特性，导致本属于普通流中的元素浮动之后，包含框内部由于不存在其他普通流元素了，也就表现出高度为0（高度塌陷）。所以需要闭合浮动元素，使其包含框表现出正常的高度。
  
  (3)**高度塌陷**：子元素没有设置浮动的时候，父元素若也没有设置高度，那么父元素的高度是被里面元素撑开的。而如果子元素设置了浮动，那么父元素的高度将会变成0。
  
  没有浮动的时候
  
    li{width:10px;height:10px;}
    
     <ul>   // 父元素高度为20px;
     <li>10</li>
     <li>10</li>
     </ul>
     
  浮动之后
  
    li{float:left;width:10px;height:10px;}
    
     <ul>   // 父元素高度为0px;
     <li>10</li>
     <li>10</li>
     </ul>

  ### 清浮动 方法（清浮动，实际上是在包含浮动元素的父元素上面清，而不是在浮动元素上面清。因为结果是要避免父元素高度塌陷）
  
  (1)浮动元素下方，加上<div class="clear"></div>。**在用clear:both;清理元素的时候，浏览器在元素顶上添加足够的外边距，使元素的顶边缘垂直下降到浮动框下面**。
  
     .clear{clear:both;}
    
     <ul>   
     <li>10</li>
     <li>10</li>
     <div class="clear"></div>
     </ul>
     
  (2)父级div加 overflow:hidden。这个方法是触发BFC，然后由于BFC的高度要加上浮动元素的高度，就使父元素高度不为0.

    .overflow{overflow:hidden;}
    
     <ul class="overflow">   
     <li>10</li>
     <li>10</li>
     <div class="clear"></div>
     </ul>
     
  (3)终极版一：:after。 **默认地，这个伪元素是行内元素，所以需要用display：block；把他变成块元素，才能用clear清浮动**。这个方法实际上还是**用clear清浮动**。

    .clearfix:after{content:"\200B";display:block;height:0;clear:both;}
        .clearfix {*zoom:1;}  // 兼容IE6、7触发hasLayout
        
     <ul class="clearfix">   
     <li>10</li>
     <li>10</li>
     <div class="clear"></div>
     </ul>


   **content:"\200B";这个参数，Unicode字符里有一个“零宽度空格”，即 U+200B**，代替原来的“.”，可以缩减代码量。而且不再使用visibility:hidden。**display:block;用来触发BFC。**
      
  (4)  终极版二：

    .clearfix:before,.clearfix:after{
     content:"";
    display:table;
    }
     .clearfix:after{clear:both;}
     .clearfix{*zoom:1;/*IE/7/6*/ }
     

  ### BFC
  
  ##### 一、触发BFC
  
   (1)**根元素**;
   
   (2)浮动元素**float**（除了none以外的值 ）
   
   (3)绝对定位元素**position**（absolute，fixed）
   
   (4)非块级元素的块级容器**display**（如 inline-block、table-cell、table-caption）
   
   (5)**overflow**属性不为默认值（visible）的块级元素 （hidden，scroll，auto）
   
           当元素触发这个规则之后，其下的所有子块级元素的布局将受且仅受其影响。
           
  ##### 二、BFC特性
  
  (1)**内部的box会在垂直方向，一个接一个的放置。**
  
  (1)**Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠加。换句话说，如果这两个相邻的块框不属于同一个块级格式化上下文，那么它们的外边距就不会叠加**。
  
    
 (2))**块级格式化上下文不会重叠浮动元素**:一个块级格式化上下文的边框不能和它里面的元素的外边距重叠.这就意味着浏览器将会给块级格式化上下文创建**隐式的外边距**来阻止它和浮动元素的外边距叠加.
   
    所以浮动之后，浮动元素会一排一排的排列
 
 (3)**块级格式化上下文通常可以包含浮动**:创建了 BFC的元素就是一个独立的盒子，里面的子元素不会在布局上影响外面的元素，反之亦然，同时BFC任然属于文档中的普通流。 
 
 (4)**计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算**。