---
layout: post
title:  "用对象关联风格的代码来代替类风格代码"
categories: JavaScript
tags: JavaScript
excerpt: 大家肯定都已经习惯了用类风格来写代码，但是，那种风格很麻烦，问题很多。而这篇文章就来讲述一种更简单的对象关联的代码风格。
---


[上一篇文章](http://tangwanli.com/2017/11/05/%E8%BD%BB%E6%9D%BE%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E9%93%BE%E5%92%8C%E9%97%AD%E5%8C%85/)介绍了原型继承的基本知识，是用了比较大众的**类风格**来实现的继承。

而这里，将要介绍一种更加简单的**对象关联风格**来代替它。

主要的参考资料是<<你不知道的javascript 上卷>>。

## 一、类风格

相信大家都知道js中是没有类的，就算是es6中多了一个class，那也不是像java中的那种类。

但是，现在很多人都喜欢用第一个字母大写的函数来当作构造函数。实际上这个只是一个大家都默认的一个东西，并不是语法上有，而是为了方便协同工作。

**如果真的要说js中的构造函数的话，应该是new后面跟的那个函数**。

那么，什么是类风格呢？请看下面代码：

```
function Foo(who) {
    this.me = who;
}

Foo.prototype.identify = function() {
    return "i am " + this.me;
}


function Bar(who) {
    Foo.call(this,who);
}

(1)Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);

Bar.prototype.speak = function() {
    console.log("hello, " + this.identify());
};


var b1 = new Bar("b1");
b1.speak();
```

> 解析：在(1)处用的是ES5中的Object.create()而不是像上一篇文章那样直接用的new。**这里，调用Object.create()会创建一个新对象，并把这个新对象的_proto_绑定到指定对象（这里指定的对象是Foo.prototype）,最后返回这个新对象**。

**上面这段代码中子类Bar继承了父类Foo，然后生成了一个实例b1。b1关联到了Bar.prototype,而Bar.prototype关联到了Foo.prototype。**

**这就是类风格。**

但是，觉不觉得这个方法很麻烦？一大堆复杂又令人困惑的模仿类的行为（构造函数，原型以及new）。那么，为什么不选择用更好的方法呢？



## 二、对象关联风格

js中包括函数很多东西都是对象，上面方法用的是函数，那么这里我们也就可以直接来用对象。

**并且通过Object.create()这个方法，我们也可以把一个对象和另一个对象关联，就和上面的继承差不多了**。

不多说，来代码：

```
var Foo = {
    init: function(who) {
        this.me = who;
    },
    identify: function() {
        return "i am" + this.me;
    }
};

(1)var Bar = Object.create(Foo);

Bar.speak = function() {
    console.log("hello, " this.identify);
};

(2)var b1 = Object.create(Bar);
b1.init("b1");

b1.speak();
```

> 解析：**这个风格完全就是创建对象。在(1)处事创建了一个Bar对象，并且关联到了Foo上，然后再给Bar对象写了一个方法。在(2)处又创建了一个b1对象，关联到了Bar，所以它完全可以调用init()和speak()**.

没有构造函数，没有new，没有 prototype，只需要把对象关联起来。简直完美！