---
layout: post
title:  "this之我见"
categories: JavaScript
tags: JavaScript this
excerpt: this是js中一个很重要的东西，它即不指向函数自身，也不指向函数的词法作用域，而是在程序运行的时候才发生绑定。2017/11/5更新
---

## this到底指的是什么

**首先，this是在函数被调用时发生绑定的，并不是在编写时绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。**

默认情况下，this指向调用this所在函数的运行环境。

看到这句话应该还是一脸懵逼吧，不要急，慢慢看下面的列子。

## 例子

### 1. 先来看个最基本的this指向window的例子
```
1. var global = "glo";
2. var test = function() {
3.	console.log(this); // window
4.	console.log(window.global); // glo
5.	this.global = "modify";
6.	console.log(window.global); // modify
7. }
8. test();
```
>+ 第三行输出**window**，是因为，test()这个函数是在全局作用域中进行的调用，他的执行环境是全局环境，所以就是window。
>+ 这从第6行也可以看出来，刚开始window上global属性值为glo，然后运行了this.global语句之后，global属性就被修改为modify，这更加说明this是指向window的。

### 2. 再看看下面这个关于内部函数的例子。


```
var Test = function() {
		var closure = function() {
			console.log(this); // window
		}();
	}();
	
```
这里的this指向window。可能你会觉得这里这个内部函数的执行环境应该是Test呀，怎么变成了window？这是因为，**匿名函数具有全局性**，所以最后就指向了window。

### 3. 但是若存在new操作符，那么就会进行下面一些操作

```
1. var Test = function(state) {
2. 	this.global = "glo";
3.	this.what = "whathappen";
4.	console.log(this); // Test{..},Test{..},Test{..}
5.		
6.	if (state === "returnObj") {
7.		return {global: "modify",bad:"dada"};
8.	}
9.	if (state === "returnString") {
10.		return "aString";
11.	}
12. };
13.
14. var test1 = new Test();
15. var test2 = new Test("returnObj");
16. console.log(test1); // Test {global: "glo", what: "whathappen"}
17. console.log(test1.what); // "whathappen"
18. console.log(test2.what); // "undefined"
19. console.log(test2.bad); // "dada"
20. console.log(test2); // Object {global: "modify",bad:"dada"}
21. var test3 = new Test("returnString");
22. console.log(test3); // Test {global: "glo", what: "whathappen"}
```
> **使用new操作符，会执行下面四个操作**。
>+ **(1)首先,构造函数里面会创建一个全新的对象。**
>+ **(2)然后,这个对象会执行_proto_连接。（就是这个对象的_proto_,连接到构造函数的prototype）.**
>+ **(3)接着，这个新对象会绑定到函数调用的this。即，this指向这个新对象。**
>+ **(4)最后，如果函数没有返回其他对象，那么new表达式的函数调用就自动返回这个新对象。**
>+ **对于第(4)条，再深入一点就是：若构造函数里面不存在return语句,或者return语句中不是对象，则就直接将这个this指向的对象实例返回出去。但若构造函数里面存在return语句，且返回一个对象，则就不会返回this指向的那个实例，而是返回return语句中的那个对象。**。

> **这下就好解释上面代码了**
>+ 17行：test1获得的是构造函数返回的实例对象，然后指向和实例对象相同的那个内存地址。所以test1中存在有what属性。
>+ 18行返回undefined原因是：构造函数返回的是那个自定义对象，而自定义对象中没有what属性，所以就输出了undefined。

### 4. 原型链中的this，和事件处理程序中this
注：若不太了解原型链，请看我另一篇文章

```
1. var Test = function(state) {
2.	this.global = "glo";
3.	this.what = "whathappen";
4. };
5.
6. Test.prototype.proMethod = function() {
7.	console.log(this.global); // "glo"
8. };  // }();
9.
10. var test = new Test();
11. test.proMethod(); 
12.
13. var el = document.getElementsByTagName("body")[0];
14. el.onclick = function() {
15.	console.log(this); // <body>..</body>
16. };
```
>+ 由于这个proMethod是在test上调用的，所以this指向test这个是很正常的事情。
>+ 若将原型函数的方法自执行，即在第8行添加一个括号,将代码修改成第8行的备注所示。则，这个原型函数的方法中的this指向window。（因为，这样一来他就在全局环境中执行）。
>+ 事件处理程序中this返回对应的dom元素

### 5. call()和apply()函数，改变调用它的函数的执行环境为它的第一个参数

我这里用一个原型继承的例子，如果不太了解原型请看

如果不太了解call()和apply()函数，请看

```
1. var Test = function(state) {
2.	this.global = "glo";
3.	this.what = "whathappen";
4. };
5.
6. var InheritMethod = function() {
7.	Test.call(this);
8. }
9.
10. 
11. var inherit = new InheritMethod();
12. console.log(inherit.global); // "glo"
```
>+ 第7行的this：这里因为InheritMethod是一个构造函数，然后被new出来的，所以this指向的为inherit实例，然后用作call()的第一个参数。
>+ 2,3行的this: 由于这个是在第7行被调用，且用来call()函数，则Test()函数的执行变为inherit，则Test()中的this指向这个inherit，所以存在global属性。