---
layout: post
title:  "左中右三栏布局"
categories: css
tags: css 布局
excerpt: 布局是页面中的一个很重要的东西，这篇文章主要讨论与浮动有关的左中右三栏布局。
---


## 一、基础的左中右三栏布局

> 这个布局呢，就是由三个部分组成：左右放在前面，而主内容放在后面。一个左浮动，一个右浮动，都设置固定宽度，主内容区宽度自适应，只需要设置margin和前面两个块隔开就好。如下：

```
.wrap {
  width: 80%;
  margin: 0 auto;
}

.left {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 200px;
  background: red;
}

.right {
  float: right;
  width: 200px;
  height: 200px;
  background: blue;
}

.main {
  height: 200px;
  margin: 0 200px;
  background: gray;
}

<section class="wrap">
      <aside class="left"></aside>
      <aside class="right"></aside>
      <section class="main"></section>
</section>


```
**注：html文档中，把主内容区放在最后的原因是：如果把浮动元素放在这个主内容的后面，由于这个块元素会单独占一行，那么浮动元素将出现在下一行，而不是在同一行上。**

## 二、左中右三栏之双飞翼布局

> 这个方法就是把主内容块放在最前面，且每个都设置为左浮动。由于main块设置的宽度为100%，则后面两个浮动块会排列到下一行，然后再给这两个浮动块设置负外边距移动他们位置，然后变到同一行。然后，在main中再设置一个content块，设置它的margin就可以控制content块的宽度，防止main被遮住了。

```
.wrap {
  width: 80%;
  margin: 0 auto;
}

.main {
  float: left;
  width: 100%;
  height: 200px;
  background: gray;
}

.content {
  height: 200px;
  margin: 0 200px;
}

.left {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin-left: -100%;
  background: red;
}

.right {
  float: left; /* 这个也可以设置为right，不过后面的margin只能设置为-200了，就算是-300它也不会再往前面移动 */
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin-left: -200px;
  background: blue;
}

<section class="wrap">
      <section class="main">
      	<div class="content"></div>
      </section>
      <aside class="left"></aside>
      <aside class="right"></aside>
</section>
```

**注1：两个元素边框外的水平距离可以看作是由margin决定，当margin为正的时候，两个元素就远离，当margin为负的时候，他们就会靠近。**

**注2：left和right块中设置负外边距可以移动的原理是：由于left设置的百分数margin，而百分比的值是根据父元素宽度来算的，所以它会向左移动父元素那么宽，就移动到了一行的最开始；而right块，当然就是跳到上一行的最后200那个位置了。**

## 三、左中右三栏之圣杯布局

> 圣杯布局和双飞翼布局实现的效果是一样的，而且原理也是也是主要用了负外边距。只不过这个布局没有设置main中的子元素包含，而是设置了左右栏的position: relative;然后设置左右栏的left和right，并且在包含块中设置padding。相比之下，复杂了些。

**注：需要设置padding的原因是：虽然不设置padding也可以实现大体的样子，但是这样子的话侧边两栏就出了父元素的border了。**

```
.wrap {
  width: 80%;
  padding: 0 200px;
  margin: 0 auto;
}

.main {
  float: left;
  width: 100%;
  height: 200px;
  background: gray;
}

.left {
  position: relative;
  left: -200px;
  float: left;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin-left: -100%;
  background: red;
}

.right {
  position: relative;
  right: -200px;
  float: left;
  width: 200px;
  height: 200px;
  margin-left: -200px;
  background: blue;
}

   <section class="wrap">
      <section class="main"></section>
      <aside class="left"></aside>
      <aside class="right"></aside>
   </section>
```

## 四、小结 圣杯布局和双飞翼布局区别

>+ 相同点：这两个布局均为三栏布局，且都用了浮动，而且都是用负外边距使两个侧边元素到左右两边。

>+ 不同点：不同点在于防止main被遮住时的处理不同。双飞翼布局是通过在main中设置一个子元素，然后设置子元素margin就可以隔开了。圣杯布局是用定位来解决，通过给侧边的两栏设置position和改变left和right把他们移出main区域。

>+ 另：在双飞翼布局了，父元素宽度是固定的，或者可以说是随着浏览器而固定的，子元素在里面设置margin，并不影响父元素的宽度，**所以这个布局里父元素应该设置为三栏总和的宽度**。而圣杯布局中，父元素是加了padding的，所以父元素的宽度会发生改变，**所以在这个布局里面，父元素应该设置为main元素的宽度**。