---
layout: post
title:  "js语言精粹笔记"
categories: JavaScript
tags: JavaScript 
excerpt: 一篇读书笔记
---

## 第一章、精华

> 那些优秀的想法包括函数、弱类型、动态对象和富有表现力的对象字面量表示法。那些糟粕的想法包括基于全局变量的编程模型。

## 第二章、语法

### 1、空白

> 用/**/包围的块注释，可能有时候不安全（比如，遇到了正则表达式），所以一般都用//行注释。

### 2、数字

> js中只有一个数字类型。即，64位的浮点数，和java的double一样。且，没有分离出整数类型，所以1和1.0是一样的。
>
> NaN是一个数值，他表示不能产生正常结果的运算结果。NaN不等于任何值，包括他自己。

### 3、语句

> switch、while、for和do语句允许有一个可选的前置标签（label），它配合break语句来使用。


## 第三章、对象

> 对象是可变的键控集合，简单数据类型是不可变的。

### 1、检索

> || 可用来填充默认值。关于这个运算符，是如果第一个值为true，则直接返回第一个值，不是true则再看第二个值。如果第一个值为对象，则返回第一个值；若不为对象，则返回后面那个值
```
var people = {
	"age" : 18,
	"name" : "xiaoming",
	"sex" : "male"
};

var sex = people.sex || "female";
console.log(sex); // male

var sex = people.old || "female";
console.log(sex); // female
```

### 2、删除

> delete运算符可以用来删除对象的属性。如果对象包含该属性，那么该属性就会被移除。不会触及原型链中的任何对象。

### 3、减少全局变量污染

> 最小化全局变量方法之一是只创建唯一的一个全局变量,然后其他的东西都这个容器上面创建。如：
```
var MYAPP= {};

MYAPP.stooge = {
    "name" : "rock",
    "load" : function () {
    	this.name ="tang";
    },
};
MYAPP.stooge.load();
MYAPP.flight = {};
```

### 4、密封

> + object.preventExtensions(obj).不可拓展，即不能再加新属性
> + object.seal().密封。不能删除，不能添加
> + object.freeze().冻结。不能修改，不能删除，不能添加。

## 第四章、函数

### 1、作用域

> js中没有块级作用域，只有函数作用域和全局作用域。但是，可以通过私有作用域来模仿块级作用域，即
```
(function () {
	console.log("this is a privite scope");
})();
```
> 把函数声明，用括号包住，然后再在外面加一个小括号，表示立即调用。

### 2、柯里化

> 见另一篇文章

### 3、闭包

> 见另一篇文章

## 第六章、数组

### 1、仿造多维数组

> js没有多维数组，但是可以支持元素为数组的数组，所以可以仿造出来
```
var arr = [
  [0,1,2],
  [3,4,5],
  [6,7,8]
];
console.log(arr[2][1]); // 7
```

## 第七章、正则表达式

> 见另一篇文章

## 第八章、方法

> 见另一篇文章

## 第九章、代码风格

> + 放一个空格在if和（之间，以致if看起来不会像一个函数调用。
>
> + 用K&R风格，把 { 放在一行的结尾而不是下一行的开头。这样会避免js中return的一个设计错误。js有一个自动插入分号机制。如：
```
return 
{
	status: true
};
// 上面代码由于自动插入分号机制的原因，就return了一个undefined
```
>
>+ 一般用行注释，块注释用于正式的文档记录和注释。
>
>+ 在每个函数的开头部分声明所以变量。

## 附录

### 1、毒瘤

> 浮点数：二进制的浮点数不能正确处理十进制的小数。如：```console.log(0.2 + 0.1);```结果为0.30000000000000004。但是浮点数中整数的运算时精确的。且，目前我只发现了0.1+0.2会出毛病，其他还没发现。

### 2、糟粕

> function语句对比function表达式：用function表达式更加好。function语句在解析的时候，会被移动到被定义时所在作用域的顶层。这有可能会导致混乱。