---
layout: post
title:  "axios模块(2.4)"
categories: JavaScript
tags: JavaScript Vue
autor: rock
---

本文从实例上来讲解vue的封装




## 一、axios介绍和使用mock数据

#### 1、axios

> vue本身是不提供发送请求拿数据的功能的。所以，就用axios这个模块来实现这些功能。
>
> **axios这个模块不仅仅可以用在vue项目中，只要想发送ajax请求拿数据都可以用这个模块**。
>
>+ **简介：是一个基于 promise 的 HTTP 库，用于浏览器和node.js的与服务端通信库**
>+ **特征**：(1)支持Promise API。(2)拦截请求和响应。(3)转换请求和响应数据。(4)取消请求。(5)自动转换JSON数据
>+ **使用**：CDN地址[https://unpkg.com/axios@0.16.2/dist/axios.min.js](https://unpkg.com/axios@0.16.2/dist/axios.min.js)。安装``npm install axios --save``

#### 2、Mock数据

> 当自己做好了前端项目之后，要连接到后台，但是后台还没提供接口。这时候就可以**用mock来模拟一个数据，对它发送ajax请求，等后端弄好了再把模拟地址换成真实地址**。
>+ **Mock模拟数据**：``http://easy-mock.com``

#### 3、axios使用

>+ **导入**：和其他一样``import axios from 'axios'``
>+ **语法**：(1)axios(config)。(2)axios[method] ()。**这两种方法都返回一个promise。config就是像jq的ajax里面的那些配置参数**。这两个方法就像jq里面的$.ajax,下面的就像是$.get这些
>+ **支持的请求方式**：(1)axios.get(url,config)。(2)axios.post(url,data,config)。(3)axios.delete(url,config)。(4)axios.head(url,config)。(5)axios.options(url,config)。(6)axios.put(url,data,config)。(7)axios.patch(url,data,config)。
```
// app.vue
<script>
import axios from 'axios'

export default {
    created() {
        axios({
            method：'post', // get为默认方式
            url： 'tangwanli.com',
            data: {},
            responseType: 'json', // 默认的
            params: { // `params` 是即将与请求一起发送的 URL 参数
              ID: 12345
            },
            headers: {'X-Requested-With': 'XMLHttpRequest'} // `headers` 是即将被发送的自定义请求头
        }).then((response) => {
            response.data // 返回的数据在response.data里面
        }.catch(() => {})); // catch来捕获错误消息
    }
}
</script>

// 服务器返回的response数据
{
  data: {},// `data` 由服务器提供的响应
  status: 200, // `status` 来自服务器响应的 HTTP 状态码
  statusText: 'OK', // `statusText` 来自服务器响应的 HTTP 状态信息
  headers: {}, // `headers` 服务器响应的头
  config: {} // `config` 是为请求提供的配置信息
}
```
>+ (4)**axios.create([config])**: 创建一个 axios 实例，**给这个实例设置一个baseURL。然后用这个实例去调用get或者post方法，里面的url就只需要填一个相对的路径了，它会被整合到baseURL上面**。
```
let instance = axios.create({
  baseURL: 'https://some-domain.com/api/'
});
export default {
    created() {
        instance.get('a',{params: {ID: 12345}}).then((response) => {});
    }
}
```
>+ (5)**作为插件使用**：如果每次要用的时候都要import进来的话，那是很烦的。所以需要把它作为插件使用。
>   + 安装： 需要引入两个模块``npm install axios vue-axios --save``
>   + 作为插件：在main.js中导入两个模块，然后``Vue.use(VueAxios,Axios)``
>   + 在组件中使用：this.$http[method] ()
```
// main.js
import Axios from 'axios'
import VueAxios from 'vue-axios'

Vue.use(VueAxios,Axios);
```
