---
layout: post
title:  "js中的DOM、BOM操作"
categories: JavaScript
tags: JavaScript
autor: rock
---

这篇文章讲解js中的基础：DOM和BOM。




 (1)对于读取元素 如
 
      <html>
      <div id="c20" class="cell"></div>
      <div id="c21" class="cell"></div>
      <div id="c22" class="cell"></div>
       <div id="c23" class="cell"></div>
       
      js
      
      for(var row=0;row< this.rn;row++){
      for(var col=0;col< this.cn;col++){
    
      var div=document.getElementById("c"+row+col); // 可以读取所有的id
      }}

 ## 一、DOM操作
 
 #### 一、节点获取
 
 > (1)**dom.nodeType**: 返回dom**节点的类型**num。此外还有两个方法``dom.nodeName``和``dom.nodeValue``
 ```
 节点类型      nodeType nodeName      nodeValue
 Element元素节点  1       元素名         null
 Attr属性节点  2         	属性名称     属性值
 Text文本节点	3        #text         节点的内容
 Comment注释节点 8      #comment        注释文本
 ```
 > (4)**dom.childNodes**: 返回dom元素下**所有的直接子节点**，包括文本节点。
 ```
    <div>
    <ul>
     <li><span></span><span></span></li>
     <li><span></span><span></span></li>
     <li><span></span><span></span></li>
   </ul>
   </div>
   
 var ul = document.getElementsByTagName("ul")[0],
 lis = ul.childNodes, // dom数组
 len = lis.length; // 7
 for(;len--;) {
     lis[len];
 }
 ```
> (3)**dom.children**: 返回dom元素下面所有的**元素子节点**。
>
> (4)**dom.parentNode**: 返回dom元素的**元素父节点**。
>
> (5)**dom.nextElementSibling**: 返回dom元素的**下一个元素兄弟节点**。
>
> (6)**dom.previousElementSibling**: 返回dom元素的**上一个元素兄弟节点**。
>
> (7)**dom.firstElementChild**: 返回dom元素下的**第一个元素子节点**。
>
> (8)**dom.lastElementChild**: 返回dom元素下的**最后一个元素子节点**。

#### 二、节点操作

> **focus()、blur()方法**：focus()、blur()方法用于为 checkbox 赋予失去焦点。
```
checkboxObject.focus();
document.getElementById('check1').focus()
```

##### 1、节点偏移获取

> (1)**dom.offsetParent**: 返回dom元素**最近有定位属性的祖先元素节点**。如果祖先节点都没有定位，那么默认为body。
>
> (2)**dom.offsetLeft**: 返回dom元素**外边框到有定位父级的内边框的距离num**(不是字符串)。即，就是获取left值。另外还有``dom.offsetTop``

**注：jq中的offset()方法是获取元素，相对于文档的距离。**
```
// 原生js获取元素距离页面最顶端(包括滚动距离)的距离
	function getTop(obj) {
		var iTop = 0;
		while(obj) {
		// 由于offsetTop是找元素到最近有定位的祖先元素的距离，所以这里需要找它的祖先元素是否还有祖先元素有定位
			iTop += obj.offsetTop;
			obj = obj.offsetParent;
		}
		return iTop;
	}

```
> **重**(3)**dom.getBoundingClientRect()**: 返回dom元素的**信息对象(DOMRect)**，里面包含了dom元素的left，right等属性。**这个方法很好用,但是获取的值是会根据滚动条来变化的**。
```
ul.getBoundingClientRect(); // DOMRect {x: 8, y: 47.79999923706055, width: 1520, height: 306, top: 47.79999923706055, …}
                                 bottom:353.79999923706055
                                 height:306
                                 left:8
                                 right:1528
                                 top:47.79999923706055
                                 width:1520
                                 x:8
                                 y:47.79999923706055
ul.getBoundingClientRect().left;  // 8
```

##### 2、节点宽高获取

> (1)**dom.clientWidth、dom.clientHeight**：获取元素宽高num，**内容区宽高+padding，不加上边框**
>
> (2)**dom.offsetWidth、dom.offsetHeight**：获取元素的宽高num，**内容区宽高+padding，加上边框**
>
> (3)**document.documentElement.clientWidth**：获取**页面可视区**宽num。

##### 3、节点创建、插入、删除、替换、克隆

**注：appendChild、insertBefore、replaceChild在操作已有节点的时候，不会复制已有节点，而是直接移动这个节点** 

> (1)**document.createElement("标签名字")**：返回一个dom节点。
>
> (2)**parentNode.appendChild(newNode)** ： childNode为需要插入的dom节点。往父节点的**最后**添加。
>
> (3)**parentNode.insertBefore(newNode,localNode)** ：newNode为新创建的node，**把newNode插入到localNode的前面**。
>
> (4)**parentNode.removeChild(localNode)** ：把localNode删除。
>
> (5)**parentNode.replaceChild(newNode,localNode)** ：newNode为新创建的node，**用newNode替换localNode**。
>
> (6)**node.cloneNode(boolean)** ：接收一个boolean为参数，**true克隆元素包含它的子孙节点，false克隆元素不包含它的子孙节点**。默认为false，事件不会被clone。

 ## 二、BOM操作
 
 #### 一、窗口操作
 
> (1)**window.open()**: 这个 方法用于打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口。这个方法调用的时候，也可以不加前面那个window。这个方法会返回一个新打开窗口的这个对象。
```
window.open(URL,name,specs,replace)
URL	可选。打开指定的页面的URL。如果没有指定URL，打开一个新的空白窗口

name	可选。指定target属性或窗口的名称。支持以下值：
        _blank - URL加载到一个新的窗口。这是默认
        _parent - URL加载到父框架
        _self - URL替换当前页面
        _top - URL替换任何可加载的框架集
        name - 窗口名称

specs,replace由于兼容性问题，一般不写
```
> (2)**window.close():** 这个方法用于关闭浏览器窗口。这个方法会有兼容性问题。ff无法默认关闭，chrome直接关闭，ie询问是否关闭。
```
function openWin(){
    myWindow=window.open("","","width=200,height=100");
    // 操纵新打开的窗口，如果有跨域问题，则不能操作
    myWindow.document.write("<p>这是'我的窗口'</p>"); 
}
function closeWin(){
    myWindow.close();
}
```

#### 二、其余一些window属性

> (1)**window.navigator:** 对象包含有关访问者浏览器的信息
>
> (2)**window.location:** 对象用于获得当前页面的地址信息。

#### 三、文档宽高及窗口事件

**注：对于document.documentElement，由于document是一个对象，是没有尺寸的，所以它的尺寸只能在他下面的文档元素，即documentElement中获取。**

> (1)可视区尺寸: 不加边框。且不加浏览器菜单栏那些东西，**如果把页面缩小了，则这个也会改变**。
```
document.documentElement.clientWidth
document.documentElement.clientHeight
```
> (2)滚动距离：**如果是scrollTop的话，则是当前可视区最顶端，至页面最顶端的距离**。

```
document.body.scrollTop/scrollLeft
document.documentElement.scrollTop/scrollLeft
```
> (3)内容高度
```
document.body.scrollHeight
```
> (4)文档高度: 加上边框
```
document.body.offsetHeight
document.documentElement.offsetHeight
```

#### 四、事件对象

##### 1、事件捕获

> **关于事件的触发**：当一个事件触发的时候实际上是经历了**进来和出去**两个过程。进来是指，从文档元素到触发元素；出去是指，再从触发元素到文档元素。

> **事件捕获**其实是捕获**进来**这个时期，所以先捕获文档元素，在到触发元素。而**事件冒泡**是捕获**出去**这个时期，所以是从事件触发元素，一直冒泡到文档高层元素上面去；**所以说，捕获是前半段，而冒泡是后半段**。

> 事件捕获，ie是没有的，具体什么原因呢，请看下面

> (1)**一个对象绑定多个事件**：如果用dom.onclick这种形式的话，一次只能绑定一个函数（如果绑定多个相同的，后面的会覆盖前面的）；而如果**用事件绑定的第二种形式，就可以进行事件捕获**。
```
// 第一种形式，只能绑定单个函数
dom.onclick = fn1;
dom.onclick = fn2; // 会覆盖前面的fn1

// 第二种形式，可以绑定多个函数
ie: dom.attachEvent(事件名称, 执行函数);
// 第三个参数，默认为false（冒泡）， 设置为true则为捕获
标准: dom.addEventListener(事件名称, 执行函数,是否捕获);

dom.attachEvent("onclick",fn1); // 注意有个on
dom.addEventListener("click",fn1,true);
dom.addEventListener("click",fn2,false)2; // 都会执行
```
##### 2、事件委托中事件源

> 标准下是``event.target``,ie下是``window.event.srcElement``;ie下的event不是参数中那个event，而是window.event
```
dom.onclick = function(event) {
    var event = event || window.event,
        target = event.target || event.srcElement;
    
}
```

##### 3、事件取消

> 这个其实很简单的
```
dom.onclick = null; // 由于后面的会覆盖前面的，所以直接赋值为null

ie: dom.detachEvent(事件名称, 执行函数);
标准: dom.removeEventListener(事件名称, 执行函数,是否捕获);
```

##### 4、拖拽

> 拖拽主要是通过三个方法：onMousedown、onMouseMove、onMouseup
```
onMousedown IE3|N2|O3 当鼠标点击的时候（选择元素）
onMouseMove IE4|N4|O 鼠标移动时触发的事件（移动元素）
onMouseup IE4|N4|O 鼠标移动时触发的事件（释放元素）
```
> 拖拽的问题：当鼠标按下的时候，如果**页面中有文字被选中，那么会触发浏览器默认拖拽文字的效果**。即，拖拽的时候如果有文字被选中，会产生问题。

> 拖拽例子：
```
// 拖拽中，上面三个事件的关系
oDiv.onmousedown = function(ev) {
    var disX = ev.clientX - this.offsetLeft;
    var disY = ev.clientY - this.offsetTop;
    // 下面这个不能写成oDiv.onmousemove
    // 因为，如果写成oDiv.onmousemove，那么只有鼠标在div中移动的时候，才会执行这个。
    // 当鼠标移动的速度太快，而脱离了div的时候，div就不会动了。
    // 所以，直接写成鼠标在document中动的时候
    document.onmousemove = function(ev) {
        oDiv.style.left = ev.clientX - disX + "px";
        oDiv.style.top = ev.clientY - disY + "px";
    }
    // 这里也不能写成oDiv.onmouseup，原理差不多
    document.onmouseup = function() {
        document.onmousemove = document.onmouseup = null;
    }
    // 下面为解决拖拽选中文字产生的问题。直接禁止浏览器默认行为就ok了
    return false;
}
```