---
layout: post
title:  "CSS3高级技术"
categories: css
tags: css3
excerpt: 这篇文章是写一些css3常用的高级特性的，很好用
---

> 对于这些css3属性，在用百分数设置值的时候，都是相对于元素自身的宽高设置的


## 一、box-shadow(是给元素块添加周边阴影效果影)投影

> box-shadow的原理是：在元素的原位置模一个和原元素一样大的阴影，然后再为这个阴影设置其他一些东西。

  (1)浏览器支持: **IE9+、Firefox 4、Chrome、Opera 以及 Safari 5.1.1**
  
  (2)语法：
```
box-shadow: x-shadow y-shadow blur spread color inset;

x-shadow	必需。水平偏移值。允许负值。	
y-shadow	必需。垂直偏移值。允许负值。	
blur(模糊)	可选。模糊距离。这个值实际上是指，阴影的发散距离，即从阴影有颜色到变成透明的距离。	
spread(范围)	可选。阴影尺寸。这个值实际上是加宽阴影的宽度，如果
                      已经设置border-radius,那么展现出来的阴影也将是圆角效果。
                      即，这个值的实际意思是，元素阴影向各个方向外拓展这个值的长度之后，再开始模糊
color	可选。阴影的颜色。请参阅 CSS 颜色值。	
inset	可选。将外部阴影 (outset默认) 改为内部阴影
```

  (3)x-shadow和y-shadow: h-shadow和v-shadow的值，实质上就相当于设置了相对定位之后的top和left的值一样，是把整块元素的阴影相对与以前元素移动。
  
    实例：box-shadow: 10px 10px 5px red；
  (4)blur: 这个值实际上是在上下左右各加一半的长度。比如设置为10px；则在上面是5px的阴影，下面也是5px的阴影。
  
  (5)**spread**：这个值可以设置为负，且一个负值可以在各个方向上缩小阴影的效果。这个值为在上下左右都加这么长的长度。比如设置为5px。就在上面阴影加5px，下面阴影也要加5px。所以，在阴影没有偏移的情况下，如果这个值设置为blur的负的一半，则完全抵消阴影。**这个值即，元素阴影向各个方向外拓展这个值的长度之后，再开始模糊**
    
  (6)**重要特性：叠加性**。可以同时设置很多组的值在一个box-shadow上，用逗号“，”隔开。
```  
实例：box-shadow: 11px 8px #626262,
                  11px 9px #626262,
                  11px 10px #626262,
                  11px 11px #626262,
                  11px 12px #626262；
```

  (7)**用box-shadow实现outline圆角框效果**：主要是利用了box-shadow的第三个值，和border-radius将框变弯。
```
img {
border-radius: 1px;
box-shadow: 0 0 0 30px #cd0000;
}
```

## 二、倒影box-reflect

> 这个属性是创建目标元素的一个倒影(**仅仅是创建一个css效果，不占据空间尺寸**，这个css效果会覆盖到其它元素的上面，和outline，box-shadow类似)。也要**加上``-webkit``前缀**才能使用。
```
-webkit-box-reflect: [ above | below | right | left ]? ? ?
具体来说-webkit-box-reflect最多可以由3部分组成
方位:
可以是下面4个值中的1个，above,below,left,right，分别表示上下左右。如果不是使用类似inherit等全局关键字，则此方位值是不能缺省的。
偏移大小:
倒影和原始元素偏移距离。可以是数值(可以是负数)，也可以是百分比值。如果是百分比值，则百分比大小是相对于元素自身尺寸计算的。和transform中translate的百分比计算是一致的。
遮罩图片:
对元素倒影的遮罩控制。语法类似于background-image。可以用一个渐变来控制。
-webkit-box-reflect: below 10px linear-gradient(transparent, white);
```


## 三、text-shadow(是给文本添加阴影效果)投影
 
 (1)浏览器支持: **IE9以及以下不支持**
  
  (2)语法：
```
box-shadow: h-shadow v-shadow blur color;

x-shadow	必需。水平偏移值。允许负值。	
y-shadow	必需。垂直偏移值。允许负值。	
blur	可选。阴影模糊半径。	

color	可选。阴影的颜色。这个值可以用HSL(A)或者RGB(A)
```

## 四、文字描边text-stroke

> 这个属性现在是firefox和edge支持。不过虽然edge不是``-webkit``内核，它也使用``-webkit``前缀。即，``-webkit-text-stroke``
>
> 这个属性是一个混合属性，包含text-stroke-width和text-stroke-color也就是描边的宽度和描边的颜色，只不过不能指定描边的类型，**默认为实线描边，且为居中描边**。
```
// 第一个宽度参数是必须的，第二个颜色参数如果不加的话，默认为用字体颜色填充
  -webkit-text-stroke: 2px green; 
```


## 五、渐变gradient

### 1、简介

>+ 渐变是属于background-image的，即在background-image中设置。
>
>+ **渐变在一个拥有尺寸的盒子中被生成，被称之为渐变盒，但是渐变本身并没有内在的尺寸，也就说如果在一个没有尺寸的容器上定义渐变，将无法被呈现**。
>
>+ **<gradient> 可以应用在所有接受图像的属性上**
>
>+ 渐变一共有4种linear-gradient() | repeating-linear-gradient() | radial-gradient() | repeating-radial-gradient()

### 2、linear-gradient

**注：由于兼容性的问题，渐变有很多种写法，推荐用自动补全的工具来兼容所有浏览器**
> 语法：第一个值为指定渐变的方向，后面的值都为颜色值.颜色值可以为RGB(A).
```
linear-gradient([<起点> || <角度>,]? <点>, <点>…)
参数：
起点：从什么方向开始渐变		默认(即不写这个参数)：为top(即从上往下)
left、top、left top
角度：从什么角度开始渐变     // 0deg的时候是垂直方向，然后添加数值是逆时针旋转
xxx deg的形式        
点：渐变点的颜色和位置
black 50%，位置可选

// 下面这些to开始的关键字，在chrome中测试无效
// 度数关键字 0deg是从左到右，然后增加度数为逆时针旋转
to right：
设置渐变从左到右。相当于: 0deg
to top：
设置渐变从下到上。相当于: 90deg
to left：
设置渐变为从右到左。相当于: 180deg
to bottom：
设置渐变从上到下。相当于: 270deg。

也可以指定两个关键字：如 background-image:linear-gradient(left top, red 100px, yellow 200px);则是从左上开始到右下。
<color-stop> 用于指定渐变的起止颜色：
<color>：
指定颜色。
<length>：
用长度值指定起止色位置。不允许负值
<percentage>：
用百分比指定起止色位置。

如：
background: linear-gradient(180deg, gray 33.33%, blue 33.33%, blue 66.66%, green 66.66%); /* 产生一个从下到上的三色条纹 */
background: -webkit-linear-gradient (top, rgba(255,255,255,1) 30%, rgba(255,255,255,0)));
```


### 3、radial-gradient

> 语法：这个的语法和线性渐变还是差不多的，只不过可以指定渐变中心、渐变的类型、半径。
```
radial-gradient([<起点>]? [<形状> || <大小>,]? <点>, <点>…);
// 起点：可以是关键字（left,top,right,bottom），具体数值(圆心的值)或百分比(根据元素自身的宽高来计算)

// shape：渐变的类型有两种circle、ellipse(默认)，不指定类型的话默认为ellipse，起点为正中间

// size：就是设置渐变的范围大小。可以直接用长度值来指定，（当shape为circle时，半径值只用指定一个）。也可以用下面的参数
closest-side：最近端，即从设置的起点到元素的边框的边的最近距离
closest-corner：最近角，即从设置的起点到元素的边框的角的最近距离
farthest-side：最近端，即从设置的起点到元素的边框的边的最远距离
farthest-corner：最近角，即从设置的起点到元素的边框的角的最远距离

position：渐变中心坐标可以用百分比，关键字来指定。当shape为circle时，不支持百分比

如：
// 以100px 50px为起点开始渐变的椭圆,只指定了起点参数
background: radial-gradient(100px 50px,red,blue); 
// 设置形状为圆
background: -webkit-radial-gradient(100px 100px,circle,red 25%, blue 25%, blue 50%, green 75%);
// 竖直设定大小。设置椭圆的长轴半径和短轴半径都为100px，即设置为圆。但是，设置了这个具体的数值之后，就不能再设置形状了
background: -webkit-radial-gradient(100px 100px,100px 100px,red 25%, blue 25%, blue 50%, green 75%);
// 关键字设定大小。关键字只能设定一个。这个例子中，即渐变到最近的边就行了
background: -webkit-radial-gradient(100px 100px,closest-side,red 25%, blue 25%, blue 50%, green 75%);
```


## 六、border-image(增加边框的背景图片)
  
  (1)浏览器支持: **Internet Explorer 11, Firefox, Opera 15, Chrome 以及 Safari 6 支持 border-image 属性。
Safari 5 支持替代的 -webkit-border-image 属性。**

  (2)语法：
```
 // 如果只加了source，没有后面的参数，则border的4个角都会出现完整的图片
 border-image: source slice width outset repeat;
 
 source	图片地址 url（）
 slice	切片
 width	图片边框的宽度。可以在外面指定边框宽度
 outset	图片外凸
 repeat	图片重复。
```

>+ **slice(片): 没有具体的单位，但是可以设置百分数。作用就是吧图片切成9宫格（如果不指定fill这个可选属性，那么中间的那个为透明块）**
>
>+ 切片方法：如：**border-image-slice: 27 28 29 30; 就是在距离上面部分27px处切一刀，距离右边部分28px处切一刀，距离下面部分29px处切一刀，距离左边部分30px处切一刀。然后，形成一个九宫格且把中间的格子之外的部分放到边框对应部分去。**
>
>+ 注： slice的值和margin的值方式差不多。border-image-slice: 27 28；就等于border-image-slice: 27 28 27 28；

>+ outset(让边框背景延伸到盒子外面): border-image-outset: 27px 28px 27px 28px；背景图像会向盒子的最外边界，向上下拓展27px，左右拓展28px。

>+ **repeat: 拉伸(stretch默认)、平铺(repeat)、环绕(round)**
>
>+ **stretch(伸展): 4个角和4个区域分别做水平和垂直方向的拉伸**
>
>+ **repeat：4个角和4个区域水平垂直复制图像，即ctrl+v运动**
>
>+ **round: 如果无法完整平铺整个图像，则将图片进行缩放。**


## 七、border-radius(圆角框)

> **注：outline-radius现在只有firefox可以使用，若要用这个效果，请看上面的box-shadow**

  (1)浏览器支持: **IE9+、Firefox 4+、Chrome、Safari 5+ 以及 Opera 支持 border-radius 属性。**
  
  (2)语法：
```
border-radius: 1-4 length|% / 1-4 length|%;

可以用**斜杠**设置第二组值。这时，第一组值表示水平半径，
第二组值表示垂直半径。第二组值也可以同时设置1到4个值，
应用规则与第一组值相同。
//百分比设置是相对于元素本身的宽高设定

如：border-radius:50px/25px;
 border-radius:25px 10px 50px 0;//左上角、右上角、右下角、左下角(顺时针顺序)
```

  (3)除了同时设置四个圆角以外，还可以单独对每个角进行设置。对应四个角，CSS3提供四个单独的属性
```
border-top-left-radius
border-top-right-radius
border-bottom-right-radius
border-bottom-left-radiu

实例：border-top-left-radius: 50px;
```


## 八、css3 滤镜Filter

> 此处的CSS3 filter和css filter完全是两样东东。更不是我们一直说的IE滤镜。**Filters主要是运用在图片上，以实现一些特效**。以下为它的一些值：

>+ grayscale灰度 ： 使用这个特效，会把图片变成灰色的，也就是说你的图片将只有两种颜色“黑色”和“白色”。如果你在grayscale()中没有任何参数值，将会以“100%”渲染。
>+ sepia褐色: 使用这种效果，你的图片好像很古老的一样.如果你在sepia()中没有任参数值，将会以“100％”渲染，
>+ saturate饱和度: 用来改变图片的饱和度.默认100%。
>+ hue-rotate色相旋转: 用来改变图片的色相.默认0deg。
>+ invert反色: 做出来的效果就像是我们照相机底面的效果一样.默认100%。
>+ opacity透明度: 改变不透明度。默认100%。
>+ brightness亮度: 改变图片亮度。默认100%。
>+ contrast对比度: 改变图片对比度。默认100%。
>+ blur模糊: 改变清晰度。默认0.
>+ drop-shadow阴影: 这个很像box-shadow一样的效果，给图片加阴影效果. 
+ 还可以多个滤镜一起使用
```
.what {
    filter: opacity(10%) blur(2px) drop-shadow(5px 5px 5px #ccc);
}
```


## 九、过渡transition

> 由于兼容性问题：不支持ie9以及之下。且需要加上前缀，如：-webkit-transition,-moz-transition,-o-transition。如果要在js中写这些东西，则需要去掉-且把小写变大写，如WebkitTransition

> 这个transition实际上和jq中的annimate差不多。transition是一个复合属性，是由四个过渡属性组成.
```
transiton: 运动时间 延迟时间 要运动的属性 运动形式；
```
>+ transition-duration：**运动时间**。
>+ transition-delay: **延迟时间**。不设置的话，就所有的过渡都是触发的时候同时进行
```
// 用，隔开来设置多条过渡;且，第二个设置了3s的延迟时间，即触发hover之后的3秒才开始过渡
.twl2:hover{transition: 1s border ease-in,3s 3s font ease;}
```
>+ transition-property: **要运动的属性**。（all || [attr] || none）。
```
transition-property:all;/*针对所有元素都有过度效果，（默认）*/
transition-property:none;/*没有元素有过度效果*/
transition-property:[attr];/*指定css属性有过度效果，例如width*/

.twl2 {
  font-size: 150px;
}

.twl2:hover {
  font-size: 50px;
  border: 10px solid red;
  // 设置第二个属性为border，则表示只有border是过渡改变的，而其余属性都是直接改变
  transition: 1s border linear;
}
```

>+ transition-timing-function: **运动形式**.有下面5种
```
ease：（逐渐变慢）默认值
linear ：匀速 
ease-in：加速 
ease-out：减速 
ease-in-out：先加速再减速 
cubic-bezier：[三次贝塞尔曲线](http://matthewlein.com/ceaser/)
```


**注：单纯的代码不会触发任何过渡操作，需要通过用户的行为（如点击，悬浮等）触发，可触发的方式有： 
:hoever :focus :checked 媒体查询触发 javascript触发**

> 也就是说，这个渐变属性写在元素上面的时候不会马上生效，而要**等到这个属性所在的元素发生了什么改变之后，这个渐变属性才发挥作用**。
```
div {
  width: 300px;
  height: 300px;
  background: blue;
}
div:hover {
  background: red;
  // 不加下面transition的话，就是直接变为红色；加这个就延迟1s变红色
  // 这个transition也可以加在div上，效果是一样的
  transition: 1s linear; 
}
```
>+ transitionend事件：这个是js中的一个事件，当transition结束的时候触发。每个属性的transition结束的时候都会触发。
```
transition: width 1s, height 1s; // 会触发两次transitionend事件
// Webkit内核
dom.addEventListener("webkitTransitionEnd", myFunction);
// 标准语法
dom.addEventListener("transitionend", myFunction);
function myFunction() {
    this.innerHTML = "过渡事件触发 - 过渡已完成";
    this.style.backgroundColor = "pink";
}
```


## 十、变换transform

#### 1、2d变换

> transform：可以对元素对象进行旋转rotate、扭曲skew、缩放scale和移动translate以及矩阵变形matrix。**为了兼容移动端需要加上两条样式，一条是移动端的-webkit-transform前缀，一条是普通的transform**
>+ (1)旋转 rotate()函数: 通过指定的角度参数对原元素指定一个2D rotation（2D 旋转），需先有transform-origin属性的定义。如果这个值为正值，元素相对原点中心顺时针旋转；如果这个值为负值，元素相对原点中心逆时针旋转。平面的旋转。```transform:rotate(30deg);```若元素设置了perspective值，可用rotate3d()实现三维空间内旋转。

```
.twl2:hover {
// 再过渡的条件下变换，鼠标移入的时候，元素在3s的过渡时间内旋转360deg
  transform: rotate(360deg);
  // 同时用多个变换函数，不需要加逗号；且后写的先执行
  /*transform: rotate(360deg) scale(0.2); */
  transition: 3s ease;
}
```
>+ (2)倾斜 skew()函数: 倾斜skew()函数能够让元素倾斜显示。它可以将一个对象以其中心位置围绕着X轴和Y轴按照一定的角度倾斜。这与rotate()函数的旋转不同，rotate()函数只是旋转，而不会改变
元素的形状。skew()函数不会旋转，而只会改变元素的形状。第一个参数代表元素(**逆时针旋转与Y轴形成的度数**)，第二个参数代表元素(**顺时针旋转与X轴形成的度数**)。```transform:skew(30deg,10deg):```还有单独的skewX()和skewY().


>+ (3)缩放 scale() 函数: 让元素根据中心原点对对象进行缩放。 scale()的取值默认的值为1，当值设置为0.01到0.99之间时，作用使一个元素缩小；而任何大于或等于1.01的值，作用是让元素放大。
```
transform:scale(x,y)  使元素水平方向和垂直方向同时缩放
transform:scaleX(x)  X轴缩放
transform:scaleY(x)  Y轴缩放
```
>+ (4)位移 translate() 函数:translate()函数可以将元素向指定的方向移动，类似于position中的relative。或以简单的理解为，使用translate()函数，可以把元素从原来的位置移动，而不影响在X、Y轴上.**用百分比设置的时候，它的百分比是相对元素自身的**
```
transform:translate(x,y)  使元素水平方向和垂直方向同时移动
transform:translateX(x)  使元素水平方向移动
transform:translateY(y)  使元素垂直方向移动
```
>+ (5)矩阵matrix: 这个矩阵是其他方法的底层实现，即这个其他方法都是通过这个方法来实现的。
```
// 默认是6个参数，如下
transform:matrix(1,0,0,1,0,0); // 默认矩阵
transform:matrix(a,b,c,d,e,f);

// 参数：
// 通过矩阵实现位移：即控制e，f两个参数
// x轴位移：e+disX；Y轴位移：f+disY

// 通过矩阵实现缩放：即控制a，d两个参数
// x轴缩放 a=x*a；y轴缩放 d=y*d

// 通过矩阵实现倾斜：控制b，c两个参数
// x轴倾斜: c=Math.tan(xDeg/180*Math.PI)
// y轴倾斜: b=Math.tan(yDeg/180*Math.PI)

// 通过矩阵实现旋转：控制a，b，c，d四个参数
// a=Math.cos(deg/180*Math.PI); 
// b=Math.sin(deg/180*Math.PI);
// c=-Math.sin(deg/180*Math.PI);
// d=Math.cos(deg/180*Math.PI);
```

>+ (6)transform-origin:  这个可以设置元素的中心点。可以用**百分数、关键字和数值**来指定
```
// 百分数指定，依然是相对于元素自身的宽高百分数
transform-origin: 100% 100%; // 指的是元素右下角那个点

// 关键字：left，right，top，bottom，center.
// 用关键字的时候接收两个参数，不写的话，默认为center
transform-origin: left; // 相当于left center，即左边中间的那个点
transform-origin: left top; // 即还是默认的那个左上点

// 数值指定
transform-origin: 0 0; // 0 0 默认为左上角
// 如果元素宽度没有100px，它还是会以元素之外的那个点位源点
transform-origin: 100px 100px;
```

#### 2、3d变换

> 3d变换与2d变换相比多了几个东西，如下：

> (1)transform-style：这个属性用来**建立3D空间(加在父元素上)**,子元素将保留其 3D 位置。
```
值：
flat	子元素将不保留其 3D 位置。
preserve-3d	子元素将保留其 3D 位置。

transform-style: preserve-3d;
```
>
> (2)Perspective: 设置**景深**(是指在摄影机镜头或其他成像器前沿能够取得清晰图像的成像所测定的被摄物体前后距离范围；可以理解为即元素距离你自己的距离)。当为元素定义 perspective 属性时，其子元素(加在父元素上)会获得透视效果，而不是元素本身。
```
perspective: 100px;
```
> (3)rotateX()、rotateY()、rotateZ()、translateZ()

**注1：单单设置rotateY()的话会挤成一团，所以我们需要同时用translateZ()拉开空间。**

**注2：为了让所有的图片无缝围城一个圆，translateZ()中的值应该为：x为图片宽度，n为图片个数**，```len=(x/2)/(Math.tan((1/n) * Math.PI))```。
```
rotateX() // 沿着x轴，即上下翻转。若传入的为正值，则元素上面会向屏幕里面转动
rotateY() // 沿着y轴，即左右翻转。若传入的为正值，则元素右面会向屏幕里面转动
rotateZ() // 沿着z轴（z轴是垂直于屏幕的轴），即2d的那种转

// 这个其实是相对于Perspective的，如果设置perspective: 100px;translateZ(100px)；则就看不到元素了，因为已经把元素移动了眼睛上面
translateZ() // 正值是面向屏幕移动，负值是往屏幕更深处移动
```


## 十一、动画

> CSS3的animation制作动画效果主要包括两部分：1.用关键帧(@keyframes)声明一个动画,指定一个名称。2.在animation调用关键帧声明的的动画(animation-name调用关键帧声明的动画名称)。
>+ (1)animation-duration：是用来指定元素播放动画**所持续的时间长**。默认值为0，意味着动画周期为0，也就是没有任何动画效果
>+ (2)animation-name：指定一个**动画的名称**。none为默认值，将没有任何动画效果，其可以用来覆盖任何动画
```
-webkit-animation: 2s move;
```
>+ (3)animation-timing-function：与transition-timing-function一样。指定动画的播放方式。
>+ (4)animation-delay：在开始执行动画时需要等待的时间 
>+ (5)animation-iteration-count：定义动画的播放次数，默认为1，如果为infinite，则无限次循环播放
>+ (6)animation-direction：默认为nomal，每次循环都是向前播放，（0-100），另一个值为alternate，动画播放为偶数次则向前播放，如果为基数词就反方向播放
>+ (7)animation-state：默认为running，播放，paused，暂停
>+ (8)animation-fill-mode：定义动画开始之前和结束之后发生的操作，默认值为none，动画结束时回到动画没开始时的状态；forwards，动画结束后继续应用最后关键帧的位置，即保存在结束状态；backwards，让动画回到第一帧的状态；both：轮流应用forwards和backwards规则。
```
animation：动画持续时间(必需) 延迟时间(可选) 动画名称(必需) 
          播放方式(可选) 播放次数(可选)

// 关键帧的时间单位：
// 数字：0%、25%、100%等
// 字符：from(0%)、to(100%)

.animation_name{
    left:0;
    top:100px;
    position: absolute;
    -webkit-animation: 0.5s 0.5s ease infinite alternate;
    -webkit-animation-name:demo;
}
@-webkit-keyframes demo{ /* 关键帧必须加上webkit前缀 */
    from{left:0;}
    25%{left:100px;}
    50%{left:200px;}
    to{left:400px;}
}
@-webkit-keyframes move{
    0%{left:0;} // 不写0%，则样式默认是初始样式（写在元素中的样式）
    25%{left:100px;}
    100%{left:400px;} // 不写100%，则样式默认也是初始样式
}
```