---
layout: post
title:  "vue-cli(2.1)"
categories: JavaScript
tags: JavaScript Vue
autor: rock
---

本文讲解vue的脚手架vue-cli的使用




## 一、vue-cli脚手架

> vue-cli脚手架是用来帮我们**生成目录结构、本地开发调试、代码部署(压缩等)、热加载(提高编程效率)和单元测试(测试代码功能)**。由于**vue-cli脚手架是基于webpack搭建的，可以通过webpack把代码编译和打包，生成 浏览器可运行的代码**

#### 1、vue-cli安装

> **安装vue-cli**：``npm install -g vue-cli``
>
>  **查版本**：``vue -V``
>
> **vue模板**：webpack模板[https://github.com/vuejs-templates/webpack](https://github.com/vuejs-templates/webpack)。**安装了vue之后可以用官方的模板来初始化项目**
>
> **安装webpack模板**：``vue init webpack my-project``,my-project为需要生成的文件夹名字。
>
> **启动开发环境**：进入vue项目，输入``npm run dev``(**可以在powershell中输入，也可以在git、cmd中输入**),dev在package.json文件的scripts对象里面；启动之后，打开localhost：8080，就可以看到页面了。**ctrl+c退出。打开powershell用shift+鼠标右键**。

#### 2、vue一级目录和文件介绍

```
- build
- config
- node_modeles
- src
  - assets
  - components
  - main.js
  - App.vue
- static
.babelrc
.editorconfig
.eslintignore
.eslintrc.js
.gitignore
.postcssrc.js
index.html
package.json
favicon.ico
```
> (1)**build文件夹结构**：这里其实是与**webpack的配置相关**的。
>
> (2)**config文件夹结构**：这里其实是与**生产环境和开发环境的配置参数，也与webpack配置有关**。
>
> (3)**node_modules文件夹结构**：这里其实是**安装的第三方依赖**。
>
> (4)**src文件夹结构**：**这里面是我们做项目时候写的源码，这里面的东西会被webpack进行进一步处理。assets文件夹**存放比如，css、js等静态资源(**可以把css资源都放在这里面，不过需要一个app.css文件，把其它css文件全部import进这个文件，然后把这个文件import进main.js**)；**components文件夹**存放一些公用的组件，比如头部、登陆框等；**main.js**为整个项目的入口文件；**App.vue**为整个项目的根组件
>
> (5)**static文件结构**：这里存**放图片**这种静态资源。**图片只有放在这里面才会被webpack打包的时候拷贝到dist中**。
>
> (6)**.babelrc文件结构**：这里其实是**当浏览器不支持es6语法或者草案阶段的语法的时候，把它们转成es5**。这里用到的一个编译器就是**babel**，当我们启动它的时候他就会去读取.babelrc文件的配置。
>
> (7)**.editorconfig文件结构**：这里其实是**编译器使用的，规定编码、缩进那些**。
>
> (8)**.eslintignore文件结构**：这里其实是**在代码检查的的时候设置一些忽略的文件**。比如：设置``/build/``就表示忽略build下面所有文件
>
> (9)**.eslintrc.js文件结构**：这里其实是**是在vue-cli安装的时候选择的，用eslintrc来进行代码风格检查**。
>
> (10)**.gitignore文件结构**：这里其实是**是git提交项目的时候忽略一些文件和文件夹**。
>
> (11)**.postcssrc.js文件结构**：这里其实是**预先设置有关css的一些规则**。
>
> (12)**index.html文件结构**：这里其实是**就是项目的一个模板，运行的时候其实就是运行的它**。但是，它里面是没有任何js的，而那些js就是用webpack插进去的
>
> (13)**package.json文件结构**：这里其实是**整个项目的配置**。
>
> (14)**favicon.ico文件结构**：这里就是那个小图标，要把它**放在和index.html相同的路径中**。要引入它有两种方法。**(1)配置webpack.dev.conf.js中的new HtmlWebpackPlugin对象，在里面添加一个键值对favicon: './favicon.ico'就好了。(2)在html中用link去引入**
>
> **文件入口**：build文件夹下webpack.base.conf.js文件的，module.exports的entry对象中改路径
>
> **单文件组件：.vue为后缀名的**就是一个单文件组件。**包括3个部分，模板(template标签中写html代码)、交互(script标签中写js代码)、样式(style标签中写css代码)**，style标签中可以加上一个scoped属性，表示这个style里面的样式仅仅用于当前组件

#### 3、vue-cli中webpack的配置

> webpack用来把依赖分析出来，打包和编译输出静态文件，然后这些静态文件就可以在浏览器中运行。
>
>+ (1)**@**: 这个是在webpack.base.conf.js中alias对象上设置的，**src路径的别名**
>+ (2)**引入模块的时候不写文件后缀名**: 这个是在webpack.base.conf.js中extensions数组上设置的，**这个数组中的项就是可以不写的后缀名**
>+ (3)**eslint出现问题**: eslint还是不安装的好。安装了的话取消它就**注释webpack.base.conf.js中的createLintingRule函数**




#### 4、组件使用

> **使用组件三部曲**：引入组件、注册组件、使用组件
```
// main.js
import Vue from 'vue' // 这个就是引入node_modules中的vue模块
import App from './App' // 这个是和main.js相对的根模块
Vue.config.productionTip = false // 是否开启生产环境的配置
new Vue({
  el: '#app',
  components: { App }, // 注册组件
  template: '<App/>'  // 使用组件
}) 
```
> **具体使用**
```
// components文件夹中，hello.vue
<template> // template下面必须加个标签，不能直接加text
    <div>this is my first vue-cli auto project.{{msg}}</div> 
</template>
<script>
	export default { // 这里必须是export default，来代表默认的导出
		name: 'hello',
		data() {
			return { // 这里return的这个对象，就像是vue中构造函数的那个data，使用也和那个一样(可以在html中使用)
				msg: 'message'
			}
		}
	}
</script>
<style></style>

// App.vue
<template>
  <div id="app">
    <hello></hello> // 组件使用
  </div>
</template>
<script>
import hello from './components/hello' // 组件引入
export default {
  name: 'App',
  components: {
    hello // 组件注册，这里是个缩写{hello：hello}
  }
}
</script>
<style></style>
```

## 二、vue自定义插件

> 现在我们已经知道在vue中可以引入vuex，vue-router这样的插件，而引入了之后，在所有的组建中通过$router或者$store就可以访问。所以，这里来讲个自定义插件的方法。
>
>+ 有两种方法：都是在main.js中去定义
>   + 1、直接定义在Vue的prototype上面。**定义了之后就可以在其它的组件中通过定义的名字去访问了**。
>   + 2、先定义一个对象，**对象里面必须有一个install属性，属性值是一个function，function的第一个参数是Vue，第二个参数是options(使用vue.use时传入插件的参数)**。然后用Vue.use()去使用，**之后就可以在其它组件中使用那个对象中的在vue.prototype上面定义的属性名了**。这个install属性在页面加载的时候就会被调用。
```
// main.js
// 方法1
Vue.prototype.$custom = 'my custom props';
// 方法2
import local from ''
Vue.use(local);

// util.js
let local = {}
export default {
    install: function(vm) {
        vm.prototype.$local = local;
    }
}

```