---
layout: post
title:  "File API"
categories: html
tags: html h5
autor: rock
---

休息了一个月，这篇是重启前端之路后第一篇文章。具体讲解了H5里面的File API，就是实现文件上传操作的时候用的。




## 一、File API相关函数

> 下面这些对象都是构造函数

### 1、Blob对象

> Blob 对象表示一个不可变、原始数据的类文件对象。Blob 表示的不一定是JavaScript原生格式的数据

>+ (1)**从Blob中读取内容**：从Blob中读取内容的唯一方法是使用 FileReader。**通过使用 FileReader 的其它方法可以把Blob读取为字符串或者数据URL**

### 2、FileList对象

> 这个对象就相当于是存了所有File对象的集合。
>+ (1)**input的files属性**: 所有type属性(attribute)为file的 ``<input>``元素都有这个js属性,**用来存储用户所选择的文件。这个属性的值就是一个FileList对象**。
>
>+ (2)**FileList.item(index)方法**: 根据给定的索引值(从0开始).**返回FileList对象中对应的File对象**。也可以像数组那样，**直接用下标来访问**。
>
>+ (3)**FileList.length属性**: 返回该FileList对象中的**文件数量，只读**

```
<input type="file" id="myfileinput" multiple>
let fileInput = document.getElementById("myfileinput"),
    fileList = fileInput.files,// fileList 是一个 FileList 对象(类似于NodeList对象)
    file;

//遍历所有文件
for (var i = 0; i < fileList.length; i++) {
    // item()方法取得一个文件
    file = fileList.item(i);
    // 直接用括号取文件，也行
    file = fileList[i];
    // 取得文件名
    alert(file.name);
}
```

### 3、File对象

> File对象用来提供有关文件的信息

>+ (1)**生成File对象**：有四种情况可以获得file对象， File 对象是**1.来自一个``<input>`` 元素上选择文件后返回的FileList对象**,也可以是来自**2.自由拖放操作生成的 DataTransfer 对象**，或者**3.来自 HTMLCanvasElement 上的 mozGetAsFile() API**，或者**4.用File构造函数生成**
>
>+ (2)**File构造函数**：``new File(bits, name[, options]);``
```
bits: ArrayBuffer，ArrayBufferView，Blob，或者 DOMString 对象的 Array — 或者任何这些对象的组合。这是 UTF-8 编码的文件内容。可以为[]
name: USVString，表示文件名称，或者文件路径。
options: 可选 选项对象，包含文件的可选属性。可用的选项如下：
        type: DOMString，表示将要放到文件中的内容的 MIME 类型。默认值为 "" 。
        lastModified: 数值，表示文件最后修改时间的 Unix 时间戳（毫秒）。默认值为 Date.now()。
```
>
>+ (3)**File对象的父类型**：File 对象继承了 Blob拓展了它的功能，且可以用在任意的 Blob 类型的 context 中。如， **FileReader, URL.createObjectURL(), createImageBitmap(), 及 XMLHttpRequest.send() 都能处理 Blob  和 File**。
>
>+ (4)**File对象的只读属性**：由于File对象是继承自Blob，那么也应当有下面这些属性：

```
File.lastModified 返回当前 File 对象所引用文件最后修改时间， 自 1970年1月1日0:00 以来的毫秒数。如果是直接上传的计算机中的文件，则是无法获取这个的。
                  且，如果文件是动态创建的，可以在构造函数new File() 中提供最后修改时间。如果未提供则会继承文件对象被创建时的Date.now()
File.name 返回当前 File 对象所引用文件的名字。
File.size 返回文件的大小。
File.webkitRelativePath 返回 File 相关的 path 或 URL。 // 这个属性还不是标准
File.type 返回文件的MIME类型(即，audio/ogg，image/gif这种)

var fileWithDate = new File([], 'file.bin', {
  lastModified: new Date(2017, 1, 1),
});
console.log(fileWithDate.lastModified); //returns 1485903600000

var fileWithoutDate = new File([], 'file.bin');
console.log(fileWithoutDate.lastModified); //returns current time
```




### 4、FileReader对象

> FileReader 对象允许Web应用程序**异步读取存储在用户计算机上的文件（或原始数据缓冲区）的内容**，使用 File 或 Blob 对象指定要读取的文件或数据。
>
>+ (1)**方法**：FileReader的方法**有些需要接收一个file对象作为参数**：
>   + 1. **FileReader.readAsDataURL(file)**:
开始读取指定的Blob中的内容。一旦完成，result属性中将**包含一个data: URL格式的字符串**以表示所读取文件的内容。
>   + 2. **FileReader.readAsText(file)**:
开始读取指定的Blob中的内容。一旦完成，result属性中将**包含一个字符**串以表示所读取的文件内容。
>   + 3. **FileReader.readAsArrayBuffer(file)**:
开始读取指定的 Blob中的内容, 一旦完成, result 属性中保存的将是**被读取文件的 ArrayBuffer 数据对象**.
>   + 4. **FileReader.readAsBinaryString(file)**: 
开始读取指定的Blob中的内容。一旦完成，result属性中将**包含所读取文件的原始二进制数据。这个还不是标准**
>   + 5. **FileReader.abort()**:
中止读取操作。在返回时，readyState属性为DONE。
>+ (2)**事件**：FileReader的**事件一般在调用了FileReader的方法之后调用，且回调函数里面的event.target指向这个FileReader实例**：
>   + 1. **FileReader.onload**:
处理load事件。该事件在读取操作**成功**时触发。
>   + 2. **FileReader.onloadstart**:
处理loadstart事件。该事件在读取操作**开始**时触发。
>   + 3. **FileReader.onloadend**:
处理loadend事件。该事件在读取操作完成(**成功或者失败**)时都触发。
>   + 4. **FileReader.onprogress**:
处理progress事件。该事件在**读取(或者解码)Blob**时触发。
>   + 5. **FileReader.onabort**: 
处理abort事件。该事件在读取操作被**中断**时触发。
>   + 6. **FileReader.onerror**:
处理error事件。该事件在读取操作发生**错误**时触发。
>+ (3)**属性**：FileReader的**只读**属性, **一般都是在FileReader事件中使用**：
>   + 1. **FileReader.error**:
一个DOMException，表示在读取文件时发生的错误 。
>   + 2. **FileReader.result**: 表示文件的内容。该属性**仅在读取操作完成后才有效**，数据的格式取决于使用哪个方法来启动读取操作
>   + 3. **FileReader.readyState**: 表示FileReader**状态**的数字。取值如下：

```
常量名 值 描述
EMPTY 0 还没有加载任何数据.
LOADING 1 正在处理其中一种读取方法,并且没有发生错误
DONE  2 已完成全部的读取请求，File或者Blob已经被读入内存或者，读取发生错误，或者读取被中止。意味着至少有一个读取方法已经调用FileReader


  let fileList = inp[0].files;
  let reader = new FileReader();
  reader.readAsDataURL(fileList[0]);
  reader.onload = function(ev) {
    console.log('state ' + ev.target.readyState + ' result ' + reader.result); // state 2 result data:text/plain;base64,.....
  }
```

## 二、原生的input type="file"上传文件

>+ (1)**原生的file input的问题**：长的丑还不好控制。
>+ (2)**解决办法：**
>
>   >+ 1、让file类型的元素透明度0，覆盖在我们好看的按钮上。然后我们去点击好看的按钮，实际上点击是是file元素。（但是不好控制）
>
>   >+ 2、**使用label元素与file控件关联。好处在于：**

```
    1.点击自定义的漂亮按钮就是点击我们file控件；
    2.没有尺寸控制不精确的问题；
    3.没有不能响应hover态active态的问题；
    4.我们的漂亮按钮甚至可以在form表单元素的外面。例如：
    <label class="ui_button ui_button_primary" for="xFile">上传文件</label>
    <form><input type="file" id="xFile" style="position:absolute;clip:rect(0 0 0 0);"></form>
    // clip 属性剪裁绝对定位元素
```
    
>+ (3)**form元素的enctype属性**：可能值：

```
    application/x-www-form-urlencoded // 在发送前编码所有字符（默认）
    multipart/form-data // 不对字符编码。在使用包含文件上传控件的表单时，必须使用该值。
    text/plain //   空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码。
```
>+ (4)**label标签**：
    <1>label 元素不会向用户呈现任何特殊效果。不过，它为鼠标户改进了可用性。**如果您
    在label元素内点击文本，就会触发此控件**。就是说，**当用户选择该标浏览器就会自动
    将焦点转到和标签相关的表单控件上**。
    <2>**``<label>``标签的 for 属性应当与相关元素的 id 属性相同。**
    
```
 <label for="female">Female</label>
<input type="radio" name="sex" id="female" />
```
>+ (5)**input元素的multiple属性**：这个元素加在input元素上面，让它可以选择多个文件.

```
<input type="file" id="myfileinput" multiple>
```
