---
layout: post
title:  "vuex(2.3)"
categories: JavaScript
tags: JavaScript Vue
autor: rock
---

本文从讲解vue的状态管理工具，vuex




## 一、vuex状态管理模式

> vuex是专为vue.js应用程序开发的状态(即数据)管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。 (**通俗一点的说就是，vuex相当于是存放数据的一个东西，而这里面的数据所有的组件都可以共享，而不必父子组件之间一层一层的传数据来进行通信**)。是**为了解决多个组件共享同一个状态的问题，不然组件嵌套很深，传值就很麻烦**。
>
> **什么时候使用vuex**：(1)多个视图依赖于同一状态。(2)来自不同视图的行为需要变更同一状态。**也就是说vuex不是必须要使用的**
#### 1、项目安装

> **安装vuex模块**：``npm install vuex --save``
>
> **引入模块**：``import Vuex from 'vuex'``
>
> **作为插件使用**：``Vue.use(Vuex)``
>
> **定义容器**：``new Vuex.Store()``，即new一个实例,然后要把这个实例暴露出去
>
> **注入根实例**：``{store}``在main.js中引入刚刚暴露出来的实例，且把实例注入到根实例中去，
>
> **实例**
```
// 在src目录新建一个store文件夹，store文件夹里面新建一个index.js文件
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'
Vue.use(Vuex);
// 定义store
let store = new Vuex.Store({state：{}});
export default store;

// main.js
import store from './store' // 路径这直接写store文件夹名，他会自动找这个文件夹下的index.js文件
new Vue({
  el: '#app',
  store // 注入到这里
})
```
#### 2、vuex核心概念

>+ (1)**store仓库**：这个**就是一个容器**，就是new的那个，里面包含着应用中大部分的状态；状态的存储是响应式的；而且**不能直接改变store中的状态**。
>
>+ (2)**state(状态)**：定义应用单一的状态树，即**所有的状态都存在这个对象里面**
>
>+ (3)**getters(派分的状态)**：**即用来对state属性进行操作，相当于computed**，可被多组件使用
>
>+ (4)**mutations(修改状态的唯一途径)**：要使改变状态可以被记录，必须要**commit一个mutation**；mutation必须要同步更新状态。
>+ (5)**actions(异步操作)**：异步操作放在这个对象里面；Action**是不能直接改变状态的，而必须提交mutation而通过mutation来改变状态**。
>+ (6)**modules(将store分割成不同的模块)**：由于**如果把所有的数据和操作全都放在根store里面的话，就会很大而且乱**，所以就需要弄几个子模块出来，然后放在根store的modules里面，就把子模块引入主模块里面了。


#### 3、vuex使用

> **$store属性**：当把vuex配置好了之后，**每个组件都有这个属性，它指向vuex定义页面中定义的那个store对象**，
>
>+ (1)**取状态**：取状态有两种方法，**由于$store属性是在每个组件上面的，所以(1)在data函数中添加参数(this.$store.state)，然后在html中用{{}}去使用参数。(2)直接在{{}}中调$store.state**

```
// index.js
let store = new Vuex.Store({state:{count: 10}});

// hello.vue
<template>
    <div>this is my first vue-cli auto project.{{count}}</div>
    <div>{{$store.state.count}}</div> // 这个是取的第二种方法
</template>
<script>
	export default {
		data() {return {count: this.$store.state.count}} // 这个是取的第一种方法
	}
</script>
```
>+ (2)**修改状态**：修改状态需要**先在store仓库的mutations对象中定义需要操作的函数(函数的参数第一个为state，第二个为组件传来的值payload)，然后在组件中用$store.commit()就可以调用这个函数了**。
>   + $store.commit(): 这个函数用来调用mutations中的函数。**接收的第一个参数为mutations对象中的函数名字，第二个参数为要给那个函数传的值(一般是对象)**
>   + 关于模板中**状态的响应改变**：如果组件中用的是**data的那个参数**，则它**不会响应改变**(data中的值只会渲染一次)；**替代方法为用一个计算属性；或者直接使用$store.state**
```
// index.js
let store = new Vuex.Store({
	state:{count: 10},
	mutations: { // 必须要这个突变对象，而里面的函数就是突变对象需要的操作
		updataCount(state) {state.count++;}
	}});

// hello.vue
<template>
    <div><div>this is my first vue-cli auto project.{{count}}{{cCount}}</div> // 第一个不会响应改变，第二个会
    <button @click='changeCount'>{{$store.state.count}}</button></div> // 这个会响应改变
</template>
<script>
	export default {data() {return {count: this.$store.state.count}},
	    computed: {cCount() {return this.$store.state.count;}},
		methods: {changeCount() {this.$store.commit('updataCount');}} // 调用mutations中的updataCount函数
	}
</script>
```
>+ (3)**getters操作**：由于直接取状态的话，只能取出来state中原本的那个值，所以如果要**对state中的那个值进行加工**就需要用getters操作了。**相当于vue构造函数中的computed**
```
// index.js
let store = new Vuex.Store({
	state:{count: 10},
	getters: {addCount(state) {return --state.count;}}
});

// hello.vue
<template>
    <div>{{$store.getters.addCount}}</div>
</template>
```
>+ (4)**异步操作**：异步操作比如定时器、ajax等都放在actions对象的函数(第一个参数为**store实例**)里面。**由于它接收的第一个参数是store，也代表它是不能直接改变state的，依然是要去触发mutation函数来改变state**
>   + $store.dispatch(): 这个函数用来调用actions中的函数。**接收的参数和mutations函数一样的**
```
// index.js
let store = new Vuex.Store({
	state:{count: 10},
	actions: { 
		updataCount(store,parms) {setTimeout(function(){store.commit('');},100);} 
	}});

// hello.vue
<script>
	export default {
		methods: {changeCount() {this.$store.dispatch('updataCount');}} // dispatch函数调用actions中的函数
	}
</script>
```
>+ (5)**划分模块module**：子模块里面和主模块是一样的，可以定义state那些东西。
>   + (1)**取子模块中的数据**: 以前取直接是``this.$store.state.count``(这个是取根模块上的数据)，而**现在取需要在state后面加上子模块的名字``this.$store.state.selectModule.count``**
>   + (2)**用子模块中的方法**: 用子模块中的mutation、action那些，还是和以前的用法一样，vue是能够识别出来的
```
// store中的index.js
let selectModule = {state: {count: 1}}; // 这个是子模块

export default new Vuex.store({
    state: {},
    mutations: {},
    modules: {
        selectModule: selectModule // 直接放在这，是可以设置子模块的名字的
    }
})
```